---
layout: ../../layouts/post.astro
title: "新的一年，新的我：2025 計劃"
pubDate: 2025-1-1
description: "2025新目標。"
author: "thora"
excerpt: "新的一年開始了，不免俗的要寫一下新年計劃。"
image:
  src:
  alt:
tags: ["年度計劃"]
---
新的一年開始了，不免俗的要寫一下新年計劃。  
對我來說，<span class="text-rose-700 font-semibold">年度規劃應該是循序漸進的過程</span>，會根據現實而彈性變化。  
而不是訂定目標，中間偏離了一些，就代表這週、這月、這年就失敗了。

之前的我不懂得變通，總是這週失敗下週再來，最後整個月就放掉了🫣

---

今年我想把年度規劃分為三個面向：

✦ 工作：技術更加成熟，持續學習英文。  
✦ 生活：養成自律且高效率的日常習慣。  
✦ 個人：**減肥成功！減肥成功！減肥成功！很重要說三遍**🔥


確定最想做的那件事 ⇒ 全力去執行，是我過去的做法。  
現在算是收穫了成果，但我同時也收穫了過多的體重。  
（只要壓力一大就靠暴飲暴食來排解🤪）

按照經驗，把年度目標訂定的太過於具體，往往更難以實行。  
因為實際上要做的事，**容易因為生活工作狀況而受影響。**

前年去年都把買的英文課程拆開，安排幾月要看幾章；  
結果兼顧不了、英文的吸收也不快，完全跟不上安排到現在都卡著XD

所以現在我把年度規劃當作要決定<span class="text-rose-700 font-semibold">想要前進的大方向。</span>

---

### 工作

作為工程師，本身就是一個學無止盡的職涯。  
前端本身就有足夠知識需要鑽研了。

我是非本科出身，而且是**不用修微積分的設計科系**。  
邏輯判斷、思維模式都與理組南轅北轍；  
所以要補足這種根本上的落差，我還有得學。🥺

### 生活

希望生活與工作達到平衡，時間管理就是門重要課題。

我想要改掉**不會馬上起床的壞習慣。**  
8:00 醒來我可以滑手機到中午才起床。

我不討厭滑手機這件事，也從滑別人的社群學到很多。  
<span class="text-rose-700 font-semibold">改變的契機除了對現狀的不滿，也有可能是因為認知到舒適圈之外。</span>  
對於生活圈狹窄的我來說，社群是接觸外界的一個媒介。

從別人的生活汲取自己想要的養份，投資自己；  
簡單的說：滑手機沒什麼，但是控制時間並且控制想吸收的內容。

### 個人

有很多想做的事。  
想去野餐、想出國玩、想國內玩，想接觸沒有接觸過的事物。  
但當了很久減肥明天再說的人，真的是該把這件人生大事提上日程了。🫠

體重嚴重影響到了我的健康，<span class="text-rose-700 font-semibold">逼近 90kg & 45% 的體脂。</span>  
工作十多年陸續暴增，壓力一大就暴飲暴食，從 52kg 到如今這個數字。

不過我不會因此而自卑，但我也認為對我來說，這確實是一件不好的事。  
健康檢查報告也歷歷在目😭

---

最近幾年總是跟朋友一直感嘆一年年的過好快；  
每天都在奔波，但我就還是有種什麼也沒做的感覺。🥹  
今年的目標就是把日常生活找回來、取得平衡，努力工作也好好生活。

想要減肥、想要學習化妝打扮、想要踏出舒適圈～～  
雖然今年要 35 歲，還是想要在外表上努力裝年輕XD

希望今年夏天的我可以勇敢穿涼鞋了🥺